Les délégations qui souhaitent s'inscrire sur la liste des orateurs sont priées de se mettre en rapport avec le secrétariat de la Conférence.
Pour toute demande de renseignements concernant la liste provisoire des orateurs, prière de contacter Mme Myrna Peña (tél. : (212) 963-4022; télécopie : (212) 963-8892).
En tant que règle générale, il conviendra aux orateurs, à la discrétion du Président, de limiter leur déclaration à 5 minutes.
Le Secrétariat annonce également que c'est le souhait de la majorité des États ayant ratifié le Traité sur l'interdiction complète des essais nucléaires que la représentation à la Conférence soit de haut niveau.
Il est rappelé aux délégations que les pouvoirs seront délivrés aux représentants des États ayant ratifié le Traité ainsi qu'aux représentants suppléants et conseillers, conformément à l'article 3 du projet de règlement intérieur (document CTBT-Art.XIV/2001/2).
Les pouvoirs peuvent être présentés à Mme Mika Murakami, Département des affaires de désarmement (bureau S-3140D, tél . : (212) 963-9309, télécopie : (212) 963-8892), le 2 novembre 2001 au plus tard, si possible.
Une liste des participants sera préparée pour la Conférence sur la base des pouvoirs et des listes écrites des délégations qui seront communiqués au secrétariat de la Conférence.
Ces renseignements doivent être communiqués à Mme Murakami, Département des affaires de désarmement (bureau S-3140D, tél. : (212) 963-9309, télécopie : (212) 963-8892), le 2 novembre 2001 au plus tard, si possible.
Il est rappelé aux délégations que des pouvoirs doivent être émis pour tous les représentants à la cinquante-sixième session ordinaire de l'Assemblée générale, conformément à l'article 27 du règlement intérieur de l'Assemblée générale.
Les pouvoirs peuvent être adressés au secrétariat de la Commission de vérification des pouvoirs (tél. : (212) 963-5358; bureau S-3420A).
Une réunion de JUSCANZ (Deuxième Commission) aura lieu le mercredi 24 octobre 2001 de 9 heures à 10 heures dans la salle de conférence C.
Une réunion privée du Groupe arabe plénier (au niveau des ambassadeurs) aura lieu le mercredi 24 octobre 2001 à 15 h 30 dans la salle de conférence 9 et le vendredi 26 octobre à 11 heures dans la salle de conférence 6.
Des réunions privées du Groupe MASON auront lieu de 9 heures à 10 heures dans la salle de conférence 8 le jeudi 25 octobre, le jeudi 1er et le jeudi 8 novembre.
Une réunion du Groupe des 77 (deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement) aura lieu le jeudi 25 octobre 2001 de 13 h 30 à 14 h 45 dans la salle de conférence 9.
Une réunion du Bureau de coordination du Mouvement des pays non alignés aura lieu le jeudi 25 octobre 2001 de 10 heures à 13 heures dans la salle du Conseil économique et social.
Séminaire
Un séminaire sur le thème "Atteindre les buts de développement du Millénaire : Mise en oeuvre du troisième but sur l'égalité des sexes et l'attribution des pouvoirs à la femme" aura lieu le mercredi 24 octobre 2001 de 13 h 15 à 14 h 45 dans la salle de conférence 7.
Mme Karen Mason, Directrice du Groupe de la Banque mondiale sur les sexospécificités et le développement, Mme Angela King, Sous-Secrétaire générale et Conseillère spéciale pour la parité entre les sexes et la promotion de la femme, et Mme Noeleen Heyzer, Directrice du Fonds des Nations Unies pour la femme (UNIFEM) feront des présentations.
Toutes les délégations intéressées sont invitées.
Pour de plus amples renseignements, appeler le (212) 986-8306.
Colloque
Un colloque sur le thème "Terrorisme et désarmement", parrainé par le Département des affaires de désarmement, aura lieu le jeudi 25 octobre 2001 de 15 heures à 18 heures dans l'Auditorium de la Bibliothèque Dag Hammarskjöld.
Le Secrétaire général adjoint aux affaires de désarmement ouvrira le colloque.
Les membres des missions permanentes, les fonctionnaires du Secrétariat et les représentants des organisations non gouvernementales sont invités.
Pour de plus amples renseignements, prière de contacter le Département (adresse électronique : ddaweb@un.org; tél. : (212) 963-2389/3980).
L'Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche (UNITAR) et la Section des traités, Bureau des affaires juridiques, organisent conjointement un séminaire sur le dépôt auprès du Secrétaire général des formalités se rapportant aux traités et sur l'enregistrement des traités.
Le séminaire aura lieu le mardi 30 et le mercredi 31 octobre 2001, au Siège des Nations Unies à New York.
Une lettre à ce sujet, accompagnée d'une note d'information et d'une demande d'inscription, a été adressée aux missions permanentes.
Pour de plus amples renseignements, veuillez contacter Mme Marina Walter (bureau DC1-603; tél. : (212) 963-0073).
Atelier
L'Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche (UNITAR) organise un Atelier en langue française sur la structure, la rédaction et l'adoption des résolutions de l'Organisation des Nations Unies pour les membres des missions permanentes à New York.
L'atelier aura lieu aux dates ci-après : lundi 5 novembre 2001 de 10 à 13 heures et de 15 à 18 heures; mardi 6 novembre de 15 à 18 heures; mercredi 7 novembre de 15 à 18 heures.
Une lettre à ce sujet, accompagnée d'une note d'infor- mation et d'une demande d'inscription, a été adressée à toutes les missions permanentes.
La date limite pour les inscriptions est fixée au mercredi 24 octobre.
Pour de plus amples renseignements, veuillez contacter Mme Maud Graham (bureau DC1- 603, tél.: 963-9196).
L'Institut des Nations Unies pour la formation et la re-cherche (UNITAR) organise conjointement avec la School of International and Public Affairs (SIPA) (Columbia University) un atelier Columbia/UNITAR sur la coordination civile et militaire dans la consolidation de la paix.
L'atelier, qui se déroulera en anglais, aura lieu le jeudi 8 et le vendredi 9 novembre 2001 de 9 h 45 à 13 heures et de 15 heures à 16 heures.
Une lettre à ce sujet, accompagnée d'une note d'infor- mation, d'un projet de programme et d'une demande d'inscription, a été adressée à toutes les missions permanentes.
La date limite pour les inscriptions est fixée au jeudi 1er novembre.
Pour de plus amples renseignements, veuillez contacter Mme Cecelia Coleman (bureau DC1-603, tél.: (212) 963-9684).
À partir du lundi 1er octobre 2001, et jusqu'à la fin du mois, la présidence du Conseil de sécurité tiendra des réunions d'information officieuses tous les jours sur les travaux en cours du Conseil à l'intention des États Membres de l'Organisation des Nations Unies qui ne sont pas membres du Conseil, sauf quand des consultations officieuses ne sont pas prévues.
Les réunions d'information auront lieu à l'issue des consultations officieuses dans la salle des conférences de presse (S-226).
Le sous-site Internet de la présidence de l'Irlande au Conseil de sécurité peut être consulté à l'adresse suivante: http://www.un.int/ireland.
L'adresse du site Web du Président de l'Assemblée générale est la suivante : http://www.un.org/ga/ president.
On peut se procurer les déclarations du Pré-sident et un résumé de ses activités quotidiennes sur ce site.
Durant la présidence indonésienne du Comité prépa-ratoire du Sommet mondial pour le développement du-rable (Rio+10), la Mission permanente de l'Indonésie a établi un site Web qui peut être visité aux adresses suivantes : http://www.indonesiamission-ny.org ou http:// www.un.int/indonesia.
Durant la présidence belge de l'Union européenne, les déclarations faites au nom de l'Union européenne à l'Organisation des Nations Unies sont disponibles à l'adresse Internet suivante : http://www.un.int/belgium.
On peut obtenir des renseignements sur les séances et les consultations plénières imprévues du Conseil de sécurité en composant le numéro (212) 963-8530.
Les délégations qui souhaitent mettre leurs déclarations à la disposition des médias sont invitées à fournir 100 exemplaires des textes au bureau des médias situé dans le Bâtiment du Secrétariat (bureau S-348).